1.Как организована иерархия классов потоков в библиотеке IOStream?

2.Какие состояния потоков реализованы в базовом классе basic_ios?
goodbit — всё хорошо;
badbit — произошла какая-то фатальная ошибка (например, программа попыталась прочитать данные после конца файла);
eofbit — поток достиг конца файла;
failbit — произошла какая-то НЕ фатальная ошибка(например, пользователь ввел буквы, когда программа ожидала числа).

3.В чем разница между манипуляторами и флагами форматирования?
Различие между функциями флагами и манипуляторами форматирования состоит в способе их применения.
Флаги форматирования позволяют включить или выключить один из параметров ввода/вывода. Пример: cout.setf( ios::/*name_flag*/ );
Манипулятор — объект особого типа, который управляет потоками ввода/вывода. Пример: std::endl

4.Из каких основных элементов состоят пути в файловой системе?
Каталоги, в том числе корневой. Разделительный символ "/" или "\". Файл.

5.Зачем нужны форматы обмена данными, такие как JSON и XML?
Применяется в веб-приложениях как для обмена данными между браузером и сервером, так и между серверами.