1.Какие концепции лежат в основе стандартной библиотеки?
Баланс между компактностью и эффективностью.
Код должен компилироваться и вести себя одинаково.

2.Зачем в проектах используются системы контроля версий?

Чтобы посмотреть кто делал и где изменения. Чтобы откатить изменения.

3.Из каких основных действий состоит взаимодействие с Git?
Clone – клонировать глобальную версию.
Commit – сохраняем изменения в локальном репо.
Push – отправить локальные коммиты в глобальный репозиторий.
Pull – загружает изменения в локальный репо.
Fetch – можно перед загрузкой проверить, есть ли изменения в удалённом репозитории.
Sinc – pus+pull.
Discard – откатывает незакоммиченные изменения.
Revert – откатывает коммиты.
Reset – откатить локальный репозиторий до текущего состояния удалённого.
Merge – слияние веток.
Rebase Head to -- слияние веток

4.Когда следует создавать отдельные ветки для разработки?

Чтобы внести изменения и протестировать, а потом уже вливать в основную ветку.

5.Какие основные элементы содержатся в библиотеке chrono?

Интервал – n тактов постоянной продолжительности.
Момент – совокупность интервала и эпохи.
Часы – минимальный такт + эпоха.