1)В каких ситуациях применяются типы std::pair и std::tuple?
std::pair применяются для группировки двух значений вместе как одного объекта. 
std::tuple - это как std::pair, но он может содержать не 2, а произвольное количество элементов.

2)Когда следует использовать контейнер std::array?
Когда нужно скрыть указатель от пользователя. Правда размер его должен быть известен вотвремя компиляции.

3)Когда следует использовать контейнер std::vector?
Если нужно хранить и итерироваться по относительно небольшому(заранее неизвестному кол-ву) кол-ву данных.
Данные хранятсярядом, поэтому можно прыгать не по-одному, а например через 10 элементов. Вектор динмаически выделяет память.
Долго вставлять и удалять данные не из конца.

4)Когда следует использовать контейнер std::deque?
Преимуществом является быстра вставка в конец и в начало(O(1)). Но нельзя доставать элементы из середины.

5)Когда следует использовать контейнер std::list?
Быстрая вставка и удаление. Нельзя прыгать через несколько элементов(нужно итерировать по одному), то есть нет произвольного доступа. 
Поэтому долгая итерация. В памяти данные не хранятся блоком, как у вектора. 
Используется, если больше интересует хранить большое кол-во данных, но не итерация по ним.

6)Когда следует использовать контейнер std::forward_list?
Тоже самое что и std::list, но если не нужно будет итерироваться назад.

7)Какие адаптеры контейнеров есть в стандартной библиотеке?
std::stack, std::queue, std::priority_queue

8)Когда следует использовать контейнер circular buffer из Boost?
Занимает мало места. Один из самых простых и эффективных способов организовать FIFO без использования динамической памяти.
используется в основном для МК.

9)Почему контейнер circular buffer из Boost не может войти в стандарт?
Нарушает принципы стандартной библиотеки

10)Какие типы данных для работы с многомерными массивами вы можете назвать?